www.titlovi.com
Najmisteriozniji, neobjašnjivi
dogaðaji...
...se èesto dogode u obiènom mestu,
mestu poput...
...malog tihog koledž
grada Èesnat Hila.
Obièno ovi neuobièajeni, neobjašnjivi
dogaðaji se naknadno objasne...
Ali ponekad...
SREDA, 21. APRIL.
...ostaju misteriozno
neobjašnjeni.
Ponekad je bolje
prihvatiti neshvatljivo...
..umesto tražiti neobjašnjiv razlog
koji ne postoji...
...s obzirom da postoje
stvari koje su neobjašnjive.
Film koji æete videti
je jedan od njih.
11:15,
PRE PODNE
Doði, psiæu!
Psiæu!
Doði psiæu!
PETAK, 23 APRIL.
Ne možeš me prevariti.
Nema šanse.
Znam sva tvoja
tajna skrovišta.
Ne vredi ti da se sakriješ, curo!
Možda ne vidim jasno....
...ali mogu da
èujem muvu u letu.
Imam te.
Doði psiæu!
Hajde psiæu!
Doði!
Budi dobra kuca,
i donesi mi papuèe.
Hajde psiæu.
Gde može biti?
Ne mislim da je...
Prokleti pas!
Idem sam po papuèe!
Prokletstvo,
taj pas æe me ubiti.
SLEDEÆI PONEDELJAK
ILI UTORAK
Spreman ili ne,
dolazim.
Hajde nestaško, mogu te èuti!
Zato izaði.
26 ili 27 APRIL
15:15h
U redu, èula sam te,
Izaði!
Slušaj glupane!
Rekla sam da si unutra, izaði!
ÈUDOVIŠTE U ORMANU
prevod i obrada vucina83
SREDA, 16 MAJ.
DEJLI GLOUB
osnovan 1887.
9:33h,
PRE PODNE
Izvinite, šefe...
Mogu li prièati sa vama?
Rièarde, koliko puta sam ti
rekao da me ne zoveš šefe?
Izvinite,
Gdine. Bernstain.
Ben, moje ime
je Ben.
Ovde si skoro
godinu dana...
Svi me zovu Ben.
Zdravo Klif!
Zdravo Edi!
Tvoj èlanak je najbolji do sada,
dobiæeš još jednog Pulicera.
To je slatko od tebe.
Hoæu li te videti veèeras?
Nazovi me kasnije.
Važne vesti ne
drže novine da rade..
...nego male stvari,
o èemu ti pišeš.
To daje život
našim stranicama.
Èitulje?
Ne mislim tako...
Zdravo, šefe!
Skup, super ti je prièa,
sedi, dolazim odmah.
Zdravo, Skup!
Zdravo, Diki momèino!
Kako je?
Prièamo o moguænostima puno važnijih
zadataka za Rièarda.
Da, to zvuèi super.
Uveren sam da mogu
pisati dobre èlanke.
Samo mi treba dobar zadatak,možda
politièke teme, nešto sreðeno.
Siguran sam da bi, Rièarde.
TREÆE UBISTVO U ORMANU...
Znam da nemam pravo iskustvo kao novinar....
Jedini razlog zašto
sam dobio posao...
Rièard, nikoga nije briga
kako si dobio posao.
Samo momenat, šefe,
Dik je u pravu za to...
Nikada mu nismo dali šansu,
uvek dobije ðubre.
Tipovi poput mene uvek dobiju
da biraju.
Dajmo mu šansu.
Imaš li nešto na umu?
Evo, Dik, možeš dobiti moj
sledeæi zadatak.
Skup, ne mogu...
Važan sluèaj ubistva
u Èesnat Hilu.
Dik, 3 ubistva u
jednoj nedelji.
Sva tela su imale 2
misteriozne ubodne rane...
Naravno,
nije obièan zloèin.
Mislim da je teorija zavere.
Jel, šefe?
Da, poèinjem
da mislim tako.
Može biti èlanak godine,
niko nije obraæao pažnju.
Sav je tvoj.
Daæeš mi svoju prièu?
Uzmi pre nego
se predomislim.
Šefe?
Hofman æe se pobrinuti
za èitulje za nedelju, dve.
U redu, momèe,
napred.
Hvala!
Sluèaj je star 3
nedelje.
ÈESNAT HIL,
ŠERIFOVA KANCELARIJA
13:10,
POSLE PODNE
Saèekaj za momenat,
hoæete li, gdine.
Ok, kreni sada.
Želiš li da uradim ponovo?
Može.
Šta radiš?
Snimao sam razlièite zvukove
za školski projekat.
Uzmi ovo,
za tebe je.
Ne, hvala puno,
Nije mi dozvoljeno da jedem èokoladu.
Dve èokoladne table kasnije...
Vidiš, još si živ?
O èemu se radi tvoj projekat?
Da li znaš šta je ultrasonièni
energetski metar?
Ultrasonièni energetski metar?
Ne, nemam pojma.
Kada bi proradio ne bi bilo
više problema sa energijom.
Hvala vam gðo. Benet,
Razmisliæu o tome šta ste rekli.
Znam da zvuèi ludo Šerife, ali
stvarno mislim da bi trebali....Profesore!
Šta se dogaða?
Izvinite, gðo,
moja je krivica.
Rekao sam mu da bi mu se svidelo
da uzme mali griz.
Reæi æu ti šta ja mislim?
Mislim da nemaš tu posla da mu to kažeš.
Šta nije u redu
sa èookoladom?
Šta je tako loše
sa malo èokolade?
Pod A, loše je za tvoje zube,
B, loše je za tvoju kožu.
Loše je za celo telo, mogla bih
da idem po abecedi da imam vremena.
U redu je po meni ako hoæeš da
truješ tvoje klince, ako to želiš.
Ali za ubuduæe, uèini mi uslugu,
kloni se mojih. Šta radiš?
Ko je to bio?
Ludaèa sa univerziteta....
Ona misli da je neka vrsta zmije
odgovorna za te zloèine.
Vi ste iz novina?
Da, Rièard Klark.
Sam Ketèit, uði.
Da li ste rekli,
zmija?
Rekao sam vam da je luda,
Jeste li videli tu sliku?
Dva znaka na oba tela, uraðena verovatno šiljkom
za led ili nekim drugim oštrim predmetom.
A ta Gða. Benet,
predaje biologiju na univerzitetu.
i ona mi je rekla da je te znake
napravila džinovska zmija.
Upoznao sam mnogo ludih ljudi.
Ali ona je najgora do sad.
Te rupe, su skoro
Da li misliš da zmija
može da uradi tako nešto?
Ne.
Nije zmija mogla da vuèe
Meri Lu 5 metara po sobi.
Zmija nije mogla da sredi
Džo Septerovog psa.
i obesi ga na vrata ormana.
Nema šanse, gdine Klark.
Nije zmija.
Pre imamo ovde
ubicu manijaka.
Pre ili kasnije,
napraviæe grešku...
...i kada se to dogodi,
uhvatiæemo ga.
Ovo je gde Meri Lu je ubijena.
Pokazaæu vam gde smo je našli.
Jeste li našli
objašnjenje oko ormana?
Ne, ali radimo na tome.
To je stvar vremena.
Moji momci
rade duple smene.
Pitanje je ko i kad,
naæemo tu naivèinu.
ZGRADA PORED
14:17,
POSLE PODNE
TUŠ.
Zdravo dušo!
Roj! Šta radiš kuæi tako rano!
Završio sam moj posao.
Super, završiæu za koji minut.
Idem do radnje,
treba li ti nešto?
Kupi mleka.
U redu. Vraæam se brzo, dušo.
Šta to radiš, Roj?
Mislila sam da si otišao do radnje.
Da li si zaboravio nešto?
Šta se dešava, Roj?
Roj, šta radiš?
Ne mogu naæi kljuèeve od kola.
Mogu li pozajmiti tvoje?
Naravno, u mojoj crvenoj torbi su.
Gde je?
U ormanu.
Hvala ti, dušo.
Jesi li èuo to?
Da..mislim da
je došlo od napolje.
Idemo.
Ubilo je mog muža!
U ormanu je!
U redu je!
Šta se dogaða?
Bilo je braon
i veliko...
Smirite se gðo. Da li neko zna
o èemu ona prièa?
Istrèala je vrišteæi
da je njen muž ubijen.
Kaže da je bilo èudovište.
Neka je neko uvede unutra
i zovite doktora, hajde!
Stoj tamo.
Kakva zbrka...
Ne znam da li je bilo èudovište,
ali je gða. bila u pravu.
Ovaj èovek je
mrtav ko kvaka!
Pretpostavljam da si došao
da mi otruješ studente?
Nemam èokolade.
Samo zato što nisi naoružan
ne znaèi da nisi opasan.
Gledaj, žao mi je zbog poslepodneva,
ali moram da prièam sa tobom.
Oko ubistava.
Ko si ti?
Ja sam iz San Franciska, Glouba,
Rièard Klark.
Šerif mi je rekao za
tvoju teoriju, o zmiji.
To je glupo.
Da li ti izgledam kao imbecil?
Da me je šerif slušao
razumeo bi..
Da ti ovi tragovi izgledaju
kao ujedi zmije.
Ne znam šta je.
Nisam policajac...
Ali nisam htela da sugeriram da divlja
zmija luta unaokolo i ubija ljude.
Još jedno ubistvo je
poèinjeno danas.
Video sam telo.
Imalo je ista dva traga,
i našao sam nešto.
Dajan, jesi li videla
moju bilježnicu?
Imao sam je pre 2 minuta i
ne seæam se gde sam bio.
Gdine Merèis!
Ne doktore Penivort,
ovo je Gdin. Klark.
Nije bitno, doæeš na
Dajaninu veèeru?
Gdin. Klark nam je doneo
nešto veoma zanimljivo...
...zašto ne pogledaš to?
Kakva èudna stvar.
Da li oseæaš vruæinu?
Da, tvrdo je, èini se da je
neki deo životinjske kandže.
Nikada nisam video
ništa ovakvo pre.
Dajan, želeo bih da poradim
neke testove na ovome.
Ako ti ne smeta.
Ne, uopšte,
Kada æeš imati rezultate?
Mogao bih znati nešto
veèeras..
Ali pošto dolaziš
na veèeru...
Siguran sam da gdin.Klark
ima drugih planova.
Ne, zapravo
nemam planova.
Mogu li odvesti gdina Klarka
gore, mama?
Ne sada,
Profesore!
Zašto ne?
A, imamo još gostiju,
B, nismo još imali desert,
i C, Sigurana sam da bi Gdin.Klark
želeo da završi svoje jelo.
Tako si ljubazna...
Hajde ako ne oèistiš svoj
tanjir neæeš dobiti puding od krastavca.
Gledaj, žohar.
Srediæu ga.
Èekaj Profesore,
Pomisli za momenat...
i zapamti da su i žohari
božija stvorenja.
Da, ima dosta za uèenje,
od najmanjeg insekta.
Ako zarobiš tog žohara,
imaæeš...
...interesantan primerak za
disekciju i prouèavanje.
Ali ako je zdrobiš
na stolu...
Sve što æeš dobiti je kaša...
Propuštaš smisao Filipe,
bilo da ga zdrobiš, diseciraš, spališ...
...ili ga pojedeš, još je ista stvar
prekršio si božiju 6 zapovest.
Martine, kada sam bio mali deèak,
našao sam malu žabu...
...odluèio sam da je prouèim,
pa sam je rasekao...
...imala je creva
i sve te stvari,
I kada sam zdrobio
mukusnu membranu,
Lepljiva i zelena supstanca me je
pogodila u lice...
imalo je boju kao
truli avokado.
Uzeo sam kap supstance i
pregledao pod mikroskopom...
i prouèavanjem te kapi
otkrio sam...
...lek za koleru
koji je spasao milione života.
To je problem, nastavljamo da
koljemo bespomoæna stvorenja
Nismo bolji od životinja.
Dijan, jesi li ok?
Da, mislila sam da...
Profesore, zašto ne odvedete
Gdina. Klarka gore?
Da li bi hteli da vidite?
Mislim da je
to dobra ideja.
Mrzim puding
od krastavaca.
I ja.
Pa, evo ga.
Pa, jel to taj ultrasonièni,
energetski metar?
Videæeš,
Pokazaæu ti kako radi.
Ali pre,
moramo snimiti neke zvukove.
Ureðaj æe ih pustiti
hiljadu puta u minuti.
Šta treba da uradimo
sada je..
Upomoæ! Upomoæ! Pomozite nam!
Grozno je! Braon je!
U kuæi je, izašao je iz ormana
i pokušao je da ubije Džimija!
Bilo je èudovište!
Bilo je grozno!
Ostani ovde,
vraæam se nazad.
Okružite to podruèje!
Veèeras æemo uloviti èudovište.
Šerife, saèekajte,
ne znamo šta je tamo...
Znam dobro šta je tamo,
džinovska zmija.
i spreman sam da uðem
i da joj ogulim kožu.
Otvori ta vrata!
Šerife, molim vas!
Znamo da si unutra,
zato bolje izaði.
Imaš 30 sekundi da izaðeš
sa podignutim rukama.
Imaš samo 15 sekundi
da izaðeš sa podignutim rukama.
Ako ne izaðeš,
idemo po tebe.
Ne pucajte!
Maškare su gotove,
prijatelju.
Stoj tamo
i skini kostim.
Neverovatno je.
Dosta je!
Još jedan korak i pucam!
Idemo odavde!
Policija zove, u nevolji smo
u Mekalister ulici!
Neka vrsta
èudovišta je!
Gde ideš?
Moram da saznam
gde ide..
Ostani nazad.
Šta je to bilo?
Nešto što ljudsko
biæe nije videlo.
Da li ste hteli èlanak
Gdine. Klark?
Mogli bi imati
najbolji èlanak na svetu.
Nadam se da æe ostati
neko živ da ga proèita.
ÈUDOVIŠTE NAPADA MALI
GRAD U KALIFORNIJI
Èudovište iz ormana
pravi 5 žrtvu.
Ekstra, èitajte novine, èudovište
je na slobodi u Èesnat Hilu.
Predsednik proglašava
vanredno stanje!
Rezervisane snage i armija idu prema Èesnat Hilu
Koji je postao
fokus celog sveta.
General Turbal,
je zadužen za operaciju, izjavio je...
...da je èudovište...
...negde u ova tri bloka.
Ova zona je evakuisana,
okružena i patrolira se njome tenkovima.
Ako je taj kuèkin sin tamo,
nema izlaza.
Da li napadate èudovište ili
èekate da doðe na vas?
Pratimo mu kretanje,
Ako saznamo
taèno šta je i gde je.
Iæemo pravo na zver.
Šta æete raditi sa
njim kada ga naðete?
Proèaèkaæu zube sa njim!
Još pametnih pitanja?
Da li znate kakva je to vrsta èudovišta
i odakle dolazi?
Ne zanima me, to je problem od
Doktor Peniverta.
Mislim da je èudovište
sa drugog sveta.
iz drugog vremena
i sa možda drugog planeta.
Ali to je samo moja ideja,
zato sam odluèaila da ga prouèim.
Da odgovorim na sva vaša
pitanja.
Imate li teoriju zašto
èudovište koristi ormane da se sakrije?
Ne, nemam, to je jedna
od divnih misterija celog fenomena.
Generale, da li æete pokušati
da uhvatite èudovište živo...
...pre nego ga uništite? Pokušavam da
spasim živote, ne radim nauène eksperimente.
Èim ugledamo gada
poslaæemo ga na drugi svet.
Ali Generale,
nema fiksnih pravila za to.
Mogli bi saèuvati više života
bez da povuèete obaraè.
Kada sam bio mali deèak
našao sam malu žabu..
Mogao sam je ubiti...
Izvinite me gospodo,
ali imamo mnogo posla.
i trošimo vreme
sa ovim razgovorom.
Da ste radili šta vam je reèeno,
sklonite se iz podruèja.
i držite vaše
ormane pod katancem.
Armija æe uraditi ostalo,
Hvala vam, dobar vam dan!
Skup?
Zdravo, Diki momèe!
Šta radiš ovde?
Kako misliš?
Zar nisi prièao sa šefom? Ne!
Zaboravio je da te zove..
Dik, imaš sreæe,
unapreðen si.
Unapreðen? Da, zar nisi
hteo politièki zadatak?
Tvoj je, šef te
traži odmah nazad.
Ali ne mogu da odem,
u sred najveæe prièe sam...
U redu je,
ja æu te pokrivati.
Ovo sranje sa monstrumom æe
se završiti za dan ili dva.
Šef ima veæe
planove za tebe.
Da, ali...!  Ne moraš da mi se zahvaljuješ,
znam da bi uradio istu stvar za mene.
Slušaj Dik, moram da idem,
vidimo se u ofisu za par dana.
Dik, èestitam.
Zašto ne?
A, sada smo trebali da pijemo èaj,
B, doktor Penivort ne želi da vidi nikog sada...
...i C, veæ smo rekli Gdinu. Klarku
sve što znamo.
Gdin. Klarku?
Ta vam je dobra.
Ne bi mogao da piše
ni o toaletnoj dasci.
On nije èak
ni na prièi više.
O èemu govorite?
Taj momak nije ni novinar...
Znate kako je dobio posao?
Njegov ujak je vlasnik novina, tako.
Jedini razlog što smo
ga poslali ovde, je....
...da se skloni svima sa puta.
Tip je gubitnik.
Svi mu se smeju
u redakciji.
Hvala mnogo na ovim
važnim informacijama...
...ali mislim da je
bolje da odete sada.
Vidite, treba mi samo
par minuta sa starim momkom...
Taj starac je sluèajno dobio
I mislim da je bolje
da odete sada.
Hvala vam mnogo
gdine. Džonson.
Prièaæu sa njim na jedan
naèin ili drugi pa je bolje da...
...me pustite da prièam sa njim sada.
Lepo je što sam vas upoznala.
Kuèka!
Gospodine Klark?
Zdravo.
Svratio sam da se zahvalim
na veèeri i da se oprostim.
Jel to za mene?
Da, ja sam ih ubrao.
Izgledaju kao da im
treba vode.
I ti izgledaš kao da
ti treba ledeni èaj.
Uði.
Vruæina je danas, zar ne?
Jeste.
Opusti se u dnevnoj sobi,
odmah dolazim.
Skini taj kostim.
Plašim se da ne shvataš smisao.
To je još uvek jedno od božijih stvorenja.
I ne svaðam se sa tobom,
samo pokušavam da pokažem...
Gospodine Klark!
Doktore Penivort.
Sedi! Martine, ne želim da ga ubijem,
ja samo želim da komuniciram sa njim.
Mislim da je teško
da ima šanse.
Teško? Moj bože!
Veæ je ubio 5 ljudi! Zar ne mislite...
To jadno stvorenje je
više uplašeno...
...nego mi. Svaka divlja životinja
bi ubila da je napadnuta.
Ali ako možemo da
komuniciramo sa njim...
Da posegnemo da shvati
mu ne želimo ništa loše.
Mogli bi da otkrijemo misterije...
...koje su zapitkivale
èoveèanstvo milionima godina.
Gðo. Benet!
Jesi li dobro, Dajan?
Da, samo sam...
Stanite! Profesore,
zaustavite tu stvar.
Šta nije u redu?
Taj zvuk,
šta je to?
Koji, misliš na
èudovište?
Pusti ga ponovo.
Ponovo.
Dragi bože, zašto se
toga nisam pre setio?
Mislim da smo
pronašli kljuè.
Zabranjena zona.
Rekao sam ti da æu te
nagovoriti ovako ili onako.
Dobro, gdine. Džonson,
šta bi hteli da znate?
Pa, prvo doktore Penivort,
koji je ugao da komunicirate sa njim?
To je jedno od božijih stvorenja sine,
stranac u stranoj zemlji,
...i nije mu
dana fer šansa.
Prièamo o visoko naprednom
biæu sa drugog sveta.
Moguæe da je superioran...
...u odnosu sa nama, kao i
mi prema crvima i gušterima.
...od kojih smo evoluirali
pre mnogo miliona godina.
Sada, kada bi mogli
komunicirati sa njim, pa mogli bi...
Dajan!
Šta je to bilo?
Samo maèka.
U redu, svi dignite ruke gore!
Svi ste uhapšeni!
Ko do ðavola misle da su oni,
prokleti specijalci! Sranje!
Muèim se da
spasim neke živote ovde.
A vi se igrate
žmurke sa godzilom.
Znate generale, ima više od jednog
naèina da se spase životi.
Kada sam bio mali deèak,
našao sam jednom žabu...
Mogao sam uzeti žabu...
Žabe! Zabole me kurac za žabe!
Za ime božije!
Vraæaj se u igu,
Penifingeru?
Imate li ideju šta se do
ðavola dešava ovde?
Više nismo u deèijoj ligi,
gospodo!
Naši izveštaji šalju paniku
Boston, N. Y, Èikago...
Generale, mislim
da smo uspeli.
Postoji šablon?
Definitivno. Znao sam!
Èudovište se kreæe
u polu-krugovima...
...menjajuæi položaj izmeðu 45 stepeni južno
i  37 stepeni severozapadno.
Svakih 9 i pol sati, u distanci od
Šta to znaèi?
Po našim kalkulacijama, izvinite gdine.
Èudovište bi se trebalo pojaviti ovde.
Upravo sad.
To je prokleta osnovna škola.
Profesor!
Vatson osnovna škola
Mama!
Isuse!
Moj bože!
Pusti me, pusti me!
Vraæaj se
nazad, idiote!
Pomozite mi!
Bože, moja beba!
Zatvorite orman!
Vodi ga u orman!
Pokidaj košulju!
Skloni se od momka!
Pokidaj mu košulju!
Pocepaj mu košulju,
prokletstvo!
Dobro je!
Pazi!
Gubimo se odavde!
Ljudi, zatvorite podruèje!
Zatvorite mesto!
Dovedite tenkove...artiljeriju!
Osigurajte podruèje! Dovedite tenkove!
Neka mi neko donese voki-toki!
U redu, slušajte me,
ne radite ništa dok ne naredim.
Šta se dogaða?
Ta stvar izlazi.
U redu ljudi, spremite se.
Ne, saèekajte generale, da pokušam da
komuniciram sa njim pre nego nešto uradite.
To je to, pokažimo gadu
od èega smo napravljeni.
Ne generale, zar ne razumete
da moramo da saznamo...
Moramo da nauèimo, dugujemo to
buduænosti, našoj deci.
Beži odavde, stari jarcu.
U redu, ljudi! Pri pripravnosti!
Na moju komandu!
Vraæaj se nazad Penifingeru,
stara budalo! Vraæaj se nazad!
Prokletstvo!
Slušaj, ja sam tvoj prijatelj,
moraš me razumeti.
Želim da ti pomognem,
ja sam nauènik.
U redu momci, vratimo ga
odakle je došao!
Svi napolje, svi napolje,
vratite se u sigurnu zonu!
Dajan.
Ovde sam
dr. Penivort.
Uradili smo to.
Da, uradili smo,
dr. Penivort!
Komunicirali smo.
Da. Stvarno komunicirali.
Stvarno ste to uradili
dr. Penivort.
Èestitam dr.Penivort.
Znao sam da možemo,
komunicirali smo.
Dr. Penivort, da li ste
razumeli šta je rekao?
Ne.
Moramo ga zaustaviti.
Moramo, jer ga ne
možemo zaustaviti.
Postoji samo jedan naèin.
Samo ga jedna stvar može zaustaviti.
Šta ga može zaustaviti?
Moramo uništiti...
Uništiti, šta?
Uništiti sve...moramo
uništiti sve...
Žabe!
Žabe, vidim žabe svuda.
Milioni i milioni žaba.
Tako je prelepo,
žabe...svuda!
Ekstra, èitajte o èudovištu,
Nacionalna garda
se danas pridružila...
...da pomogne u evakuaciji Èesnat Hila.
Vlasti su ovde zaèuðeni mirnoæom stanovnika.
šta je lako mogla
biti situacija sa panikom.
Ljudi se ukrcavaju
u autobuse....
koji æe ih odvesti u skloništa za
hitne sluèajeve u San Francisku.
Jedno je sigurno....
Ljudi treba da zgrabe
sve što poseduju i ponesu, jer sve....
što æe ostati u ovom praznom gradu je
neuništivo biæe
...koje vreba u svom podruèju.
Ovde je general Turnbal, voða operacije...
...koji nam može dati još informacija.
Generale Turnbol, kada se grad sigurno evakuiše...
Šta planirate dalje? Ti reci meni,
ja ne znam kako da zaustavim kuèkinog sina?
Ima nekakvo zaštitno
polje ili slièno nešto. Šta? Šta?
Jebe mi se za televiziju!
Sledeæe nedelje možda
ni neæe biti televizije.
Sranje, svo naše oružije, tenkovi, bombe,
nuklearne rakete...sve su igraèke za njega!
Da ti kažem nešto,
ako krene na veæe gradove...
Biæe...
Predsednik je zvao hitno zasedanje kongresa.
Za sada nije bilo objašnjenja
šta je ova stvar...
Odakle je došlo ili
kako je došlo ovde!
Šta znamo je da nikakvo
oružije znano èoveku...
...ga ne može zaustaviti.
Ujedine nacije su sazvale specijalno zasedanje...
...da rasprave kakvu opasnost ovo
stvorenje predstavlja svetskoj sigurnosti.
Ali za sada niko nema nikakvu
ideju kako da ga zaustavimo.
Narode ja...mislim da je
vreme za molitvu.
Molitvu za ceo svet.
Blagoslovi dušu, nebeski oèe....
...onoga koji je umro...
Petak, 18 Maj.
...da drugi mogu da žive.
Onaj koji važi više život
...nego smrt i isto uvažava
smrt nad životom.
Život iznad smrti jer je iskreno
bio èovek koji je iskreno verovao u srcu...
...da je bolje biti živ nego mrtav.
I smrt nad životom jer je znao u najdubljoj duši...
Da je bolje umreti za život,
nego živeti za smrt.
Šta radite ovde?
Zar ne znate da je ceo grad evakuisan?
Žao mi je da vas uznemiravam,
gðo.Benet ali imam par pitanja.
Ne sada gdine. Džonson,
molim vas. Ujka Martin!
Ne mislim da bih bog zamerio...
...ako završimo misu
u San Francisku. Amen.
Gðo. Benet!
Pre nego što je umro dr. Penivort,
rekao je nešto kako da...
...zaustavimo èudovište?
Da li znate o èemu je prièao?
Skup, ovo nije vreme...
Ne brini se Dik, u redu je.
Rekao je,moramo uništiti sve nešto, ali nije
završio...Da li znate na šta je mislio?
Uništiti sve, šta?
Volela bih da znam.
Mora da znate,
jedino ste vi...
Rekla je da ne zna!
Nemoj biti osetljiv, Diki momèe!
Nisam sugerirao da znate....
Ili da možda èuva tu
informaciju za nekog drugog...
...tako da taj drugi
dobije ekskluzivnu prièu.
Slušaj dušo...
Ne zovi je dušo!
Slušaj Klark, ako ti
i ova kuèka mislite...
Da li je u redu,
ujaèe Martin?
Siguran sam da æe biti,
bog se kreæe èudnovatim putevima.
Hvala bogu, da je sa njegovom
mudrosti bog ugasio svetlo gdina Džonsona.
Tako da u tami bog može
da dobije njegovu pažnju...
...da može da se vrati kao bolje
i mudrije ljudsko biæe, amen.
Kako ga je Klark oborio
sa jednim udarcem?
To nije bio udarac gdina.
Klarka nego udarac boga.
Gospode, gdine. Klark oborili
ste ga sa jednim udarcem. Jesam!
Stvarno ste u pravu, èokoladice
vam stvarno daje više energije.
Energija, o tome je
dr. Penivort prièao.
Jedini naèin da zaustavimo èudovište.
Moramo mu uništiti svu energiju.
Svi stanovnici se savetuju da se
pridržavaju...
...uslova evakuacije. Ne optereæujte
se sa nepotrebnim teretom.
Odvešæe vas u hitna
skloništa u San Francisku.
Generale Turbal!
Eno ga autobus,
vidi da središ sedišta...
...dok ja prièam
sa generalom.
Generale, moram da prièam sa vama,
mislim da znam kako da zaustavim èudovište.
Kako?
Sa strujom.
Ubaci ga u šteker i
dobiæemo božiæno drvce.
Ne, radili smo testove sa dr.Penivortom,
to je jedna mana od èudovišta.
Otkrili smo da mu æelije ne podnose elektrone.
Æelije mu rade milionima puta brže nego normalno.
Boli me dupe!
Generale, poslušajte!
Nema šanse da ga zaustavimo.
Slušajte mene, elektroni se
kreæu tako brzo da proizvode toplinu.
...i prave zaštitno polje.
Sve smo veæ probali!
Imaju još dva sedišta...
...i spremni su da krenu.
Ne želim na autobus.
Ne možeš pregovarati,
vidimo se u San Francisku, sutra.
Vidimo se u crkvi.
Volim te.
Budi dobar,
zbogom.
U sluèaju da ti
treba energija.
Požurimo, vidimo se
u San Francisku.
Hoæete li me poslušati?
Kažem vam da ga možemo
uništiti sa strujom.
A ja vama kažem, nije bitno koliki
vam je produžni kabal dugaèak...
Nema šanse!
Pokušavam da vam kažem da mu možete
uništiti energiju ako mu upumpamo voltažu.
Ni 6 armija ga
ne može zaustaviti.
Kako ti misliš da æeš?
Murfi, gubi se odatle!
Isuse, gðo. suoèite
se sa muzikom!
Kraj je sveta.
A to znaèi svaki èovek za sebe.
Ne znam za vas ali
ja se gubim odavde.
Ja ostajem.
Znam.
Potrebštine æem
vam biti dodeljene....
Bolje da kreneš.
i ja ostajem.
Ne razumeš.
Da, razumem. Pokušaæeš da ubiješ
èudovište, biæe opasno.
I ja æu ti pomoæi.
Rièarde, zahvalna sam ti....
Neæeš me odgovoriti.
Zašto to radiš?
Pogledaj to ovako
A, ako ne uspe koja je razlika?
Ionako je kraj sveta.
B, ako uspemo, napraviæu
uspeh za sva vremena.
A, C?
Reæi æu ti to drugi put.
Hajde, bolje
da se sakrijemo.
Èesnat Hil
Napušten
Približava se ponoæ
Dolazi.
Ne znam šta æe se desiti
i koliko imamo vremena.
Ali nisam imala prilike
da ti se zahvalim.
Što si spasio
Profesora i za sve.
Možeš li mi uèiniti uslugu?
Naravno.
Reci mi šta je
bilo pod C?
C je bilo da sam
hteo biti sa tobom.
Znaš kada sam prvi put
shvatila da mi se sviðaš?
Nije kada si se usprotivio
ispred Skupa. Ne? Pre toga.
Pre nego što si
spasao Profesora.
To je bilo dana kada
si došao da se oprostiš.
Još te mogu zamisliti kako stojiš tamo
sa cveæem u ruci. Izgledao si...
Moramo pomeriti kleme!
Gurni jaèe!
Uzmi kutiju.
Pomera se
previše levo.
Sada!
Na tavan!
Profesore! Moj bože,
šta radiš ovde?
Dolazi! Još malo i završio sam,
još jedan šaraf.
O èemu prièaš?
Energetski metar,
mogu poèeti sa njim.
To je igraèka,
neæe uspeti.
Moj bože!
Mama, veruj mi,
znam da æe uspeti.
Ovo je ludo!
To nam je jedina šansa!
Treba na rog.
Vraæaj se nazad!
Sviraj note,
mora ispasti kako treba.
Ubiæe nas
ako to ne uradimo!
Molim te!
Ponovo!
Bože!
Mama.
Otišli su.
Rièard.
Nema svrhe,
gotovo je.
Ništa ga ne može zaustaviti,
to je kraj Profesore.
Ša ako dr.Penivort nije mislio
da mu uništimo svu energiju.
Šta ako nam je rekao da je
jedini naèin da ga zaustavimo èudovište...
...je da uništimo
sve ormane.
ÈUDOVIŠTE IZ ORMANA MARŠIRA
KA SAN FRANCISKU
Panika i masovna histerija
širi se kroz svet.
Dok nezaustavljivo stvorenje
nastavlja da maršira ka jugu.
Svako mesto u Severnoj Kaliforniji
do San Franciska je evakuisano.
U isto vreme, hitne
procedure su na putu...
...kroz zapadni
deo Amerike.
Religiozni ljudi i nauènici
predviðaju najgore...
Moguæi kraj civilizacije koju znamo.
Bezbroj ljudi beže svuda...
...od smrti i uništenja. Ali gde da pobegnemo,
gde da se sakrijemo?
Plašim se da smo svedoci biblijskog
predviðanja koje se ispunjavaju
I zver æe
naslediti zemlju.
Sada se ukljuèujemo
na hitan prenos...
...sa profesorom Dajan Benet
sa univerziteta Èestnat Hila.
Dame i gospodo, dolazim vam
sa zadnjom nadom.
Zadnjom nadom
za èoveèanstvo.
Pokušali smo svaki razumni
i racionalni prilaz.
Ali ni mašina ni èovek ne
može da zaustavi tu stvar.
Pitam vas da budete
sa mnom za trenutak.
I da izbacite razum
i racionalnost napolje.
Nemamo ideju
šta je to biæe,
I odakle je došlo
ili kako je došlo.
Sve što znamo je da se
kreæe iz ormana do ormana.
I da ti ormani imaju
neku svrhu za zver.
Možda traži sigurnost
i skrovište.
Gde se puni enrgijom?
Ko zna?
Jedino što znamo je da nam je jedina nada da
uništimo èudovište, je da uništimo njegova skloništa.
Da uništimo sve ormane.
Idite napolje i uništite sve ormane
koje možete da naðete.
Svaki orman na svetu.
Bilo da ih iseèete,
spalite ili raznesete...
To nam je zadnja nada, ponavljam
moramo odmah delovati.
Uništite sve ormane!
...nosi Rièarda Klarka,
nesreænog novinara.
Tamo su preko 10 minuta
i još nema objašnjenja...
Zašto èudovište u svom slabom stanju
ide u trans Amerika zgradu.
Prema spekulacijama, možda ima
neuništen sanduk, koji je još tamo.
Ako je ovo istina, to predstavlja
poslednju šansu èudovišta...
...da se napuni. Njegovom jedinom
nadom za opstanak!
Oèi i uši sveta su uprte u jednu
zgradu u San Francisku.
A èoveèanstvo èeka vest
koja æe determinisati zadnju sudbinu...
Vest da li æemo
živeti ili umreti.
Izveštavamo iz
Trans Amerike zgrade...
Klark izgleda da je dobro,
ali èudovište izgleda loše.
Bože,
zamalo je palo!
Dame i gospodo, verujem
da stvorenje umire.
Rièarde...
Rièarde!
Žao mi je?
Svi smo se molili da...
Gospodine Klark!
Gospodine Klark, uspeli smo,
svet je spašen.
Kako vam je bilo?
Šta ste radili sa èudovištem svo to vreme?
Moglo se spasiti!
Bio je orman,
ali nismo mogli oboje stati!
Moglo se spasiti.
Kakva prièa,
"Uništio ga svoj orman"
Nije bio orman.
Lepotica je ubila zver.
Momci, dosta je više.
Ekskluzivni interviju gdina. Klarka poèinje
u ponedeljak u Gloubu.
Gdine. Bernstin!
Zovi me šefe.
Sve je brzo završilo
i svet je spašen.
Bilo je neverovatno
i neobjašnjivo, kompletna misterija.
Ali ovo nije vreme da se
brinete za objašnjenja...
Vreme je za radost i slavlje.
Vreme da zagrlite voljene i zahvalite se.
Idite kuæi prijatelji i
napravite ponovo ormane.
Zdravo.
Ok, momci!
Prokleto derište?
Zdravo, dušo!
KRAJ
Prevod i obrada vucina83
Preuzeto sa www.titlovi.com